---
slug: irec-mirze-qite-33
sourceId: ganjoor-86506
titleAz: Qitə 33
titleRu: Кыта 33
titleFa: شمارهٔ  ۳۳ - جذبۀ شیرازیان
titleEn: Qit'a 33
authorSlug: irec-mirze
collectionSlug: irec-mirze-qiteler
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 33
sourceNote: 'https://ganjoor.net/iraj/ghete/sh33'
status: DRAFT
---
حضرت شوریده اوستاد سخن‌سنج
آن که همه چیز بهتر از همه داند

باد صبا گر گذر به پارس نُماید
شعر مرا از لحاظ او گذارند

بنده ندانم که در کجا رَوَم آخِر
جذبۀ شیرازیان مرا بکشاند

مسکن شوریده است و مدفن سعدی
شهر دگر همسری به او نتواند

بازم از این جایگاهِ نغز دل‌افروز
تا به کجا دست روزگار براند

می‌روم آن جا که روزگار بخواهد
می کَشَم آن جا که آسمان بکشاند

بنده همین قدر شاکرم که به شیراز
هر که شبی دلبری به پر بنشاند

یاد من افتد در آن دقیقه و از دور
بوسۀ چُندی به جایِ من بستانَد

گوید جایِ جلال خالی و آن گاه
لَذَّتِ آن بوسه را به من بپراند

بعد وفاتم میان مردمِ شیراز
این سخن از من به یادگار بماند
